	Здравствуйте, меня зовут Кульбако Артемий, и я выпускник ИТМО программы Системное и прикладное программное обеспечение.
	Четыре года назад, я поступил в университет аутсайдером, с минимальным опытом программирования на Паскале и гуманитарной гимназией за плечами, но с любовью к вычислительной технике, благодаря прекрасному преподавательскому составу и учебной концепции, согласно которой, студентов учат учиться, а не просто заставляют зазубривать материал, я сумел успешно закончить бакалавриат.
	Я участвую в конкурсе, так как хочу продолжить развиваться как специалист в сфере разработки программного обеспечения, но делать это не только с помощью работы, но и с помощью сообщества Университета ИТМО, которое позволяет найти новое знакомства, развить софтскилы, а самое главное углубить академические знания по выбранной специальности. 
	Благодаря ИТМО, уже к третьему курсу, я смог найти работу по специальности в компании Luxoft, и работать над проектами для AMD, быстро переучился на другой технологический стек и стал принимать участие в разработке проектов на должности junoir fullstack разработчика в рамках инициативы  gpuopen, в том числе публичных, получил оффер на релокации, но решил остаться в России. Это работу я считаю своим главным профессиональным достижением.
	Параллельно работе и основной учебной деятельности, я принимал участие в полуфинале олимпиады ЯПрофессионал от Яндекса по Программной инжеренерии и стал кронверкским барсом, отстаивая честь университета в составе сборной по боксу. Это мои учебные достижения.
	Спасибо за просмотр, желаю вам мягкой пандушки, до свидания.
 